# 人生管理

- 心态管理
- 目标管理
- 时间管理
- 学习管理
- 行动管理

# 第一部分 心态管理

1. 任何限制都是从自己的内心开始的（如果你连自己都不相信，你又怎么能够指望别人相信你，不要再给自己设限，那样你将白来一世，世界上没有后悔药可以买，人最终还是要靠自己，除此之外谁也帮不了你）
2. 心态决定未来（你的思维、行动、未来的世界早都是由你的心态已经决定好了的，你想最终怎么过，那就要问问你自己有什么样的心态了）只能告诉你：积极的心态像太阳，照到哪里哪里亮，而消极的心态就像是月亮，初一、十五不一样
3. 生活就是一面镜子，你用什么态度对待它，他就用什么态度回馈你（你是笑还是哭呢，全在你一念之间，好好想想到底该怎样去照“镜子”）
4. 成功====心态*能力（能力不会为零，要想数值更大，成功的机会更多，你该怎么办？这种算术问题不用我教了吧）
5. 有斗志再大的困难都不怕，一旦失去斗志，你将往往一事无成（持之以恒不是谁都能做到的，时刻扪心自问一下，你怎么样？）
6. 先有交流的机会；再有交心的机会；才有交易的机会（人都要为自己而活，不要活在别人的世界里，自己认为对的就抓紧时间去做吧，那样即使失败也不会后悔）
7. 内心的世界控制外在的世界（不要低估自己的潜意识，好好利用一下，存在定有道理）
8. 要学会心态转换（挫折==存折；压力===动力；障碍===最爱）
9. 改变别人也许很难，那就试着改变自己并影响他人（我们可以做的就是用乐观的心态感染周围的人）
10. 事情在你手里出了差错，记住是你自己的问题不能怪罪他人
11. 永远想你得到的，不要想你失去的（不要给自己找郁闷）
12. 不冒险比冒险更危险（失败是你通往成功所积累的财富，失败越多，财富越大，更何况你冒险了并不一定失败，更大程度会是成功）
13. 你认为你行你就行（自己否定自己，别人认为你行你也行不了）
14. 帮助别人就是帮助自己（人之初、性本善）
15. 上帝为你关上一扇门，同时又为你打开一扇窗（阳光一般是从窗户照射进来的，你又何必留恋那黑暗之门）
16. 只有管好自己才能管好别人（不要把制度当成狼狗，只要别人不要自己，身体力行，作出榜样）

# 第二部分 目标管理

1. 有目标者自有千计万计，无目标者只感千难万难（目标就是灯塔，让你少走弯路的引导者）
2. 目标不明确，努力再多也是劳而无功（与其做无用功，不如先找好灯塔------方向不对，努力白费）
3. 做对的事比把事做对更重要（对的事情就是你的目标）
4. 人之所以伟大，是因为目标伟大
5. 世界上没有懒惰的人，只有没有目标的人（没有目标就没有动力）
6. 目标聚集原则（瞄准靶心再开枪；锁定客户在出手；不要用机关枪打鸟；不要大海里捞针；目标要单一，精准并聚焦）
7. 实现目标没有捷径可以走（不经历风雨怎能见彩虹）
8. 目标要不断校正（与时俱进，但大的方向要走对）
9. 企业家的高度决定了企业的高度，企业家的远见决定了企业的远见
10. 只要你有目标整个世界都为你让路
11. 成功的尺度不是做了多少工作而是获得多少成果
12. 把目标分解成远期、中期和近期（督促自己去逐步完成）

# 第三部分 时间管理

1. 时间用在哪里，你的结果就在哪里
2. 你抛弃时间，时间也会抛弃你
3. 浪费时间等于慢性自杀（有效利用时间能拓展你生命的宽度，浪费时间就等于缩短你的生命）
4. 从不浪费时间的人，没有功夫抱怨时间不够用
5. 做事从不拖延（给自己设定时限，并督促自己去实现）
6. 条理要清晰（能做到的要马上行动，待做的事情记入日志，保留的东西立即归档，做不出决定的先扔掉）
7. 要马上行动（立即记录，立即行动，天天反省，马上改进）
8. 20%的重要事项要用80%的时间来保证完成
9. 一万年太久，只争朝夕（珍惜现在，而不是打算明天将怎么怎么样）
10. 没有安排不了的时间，只有自己没有安排时间
11. 时间管理上的帕金森定律（给你多少时间你花多少时间，时间太多反而让你托磨工作，效率极低，并且会托磨到最后一刻，所以你唯一需要做的就是如何提高你的工作效率）
12. 会时间管理的人是少做而不是多做（并不是你做的多，就代表你是用功的，应把时间花在最重要的事情上）
13. 时间的最大损失是拖延、期待和依赖将来
14. 人生最大的成功就是在最短的时间内达成最多的目标
15. 富人爱时间穷人爱金钱(时间一去不复返，千金散尽还复来)
